[MUSIC]
[NHẠC]
So for each model order that we might consider,
Với mỗi mô hình để bạn có thể cân nhắc,
for example, a linear model or
ví dụ một mô hình tuyến tính hoặc
we also talked about using a quadratic model,
chúng ta cũng đã nói về việc sử dụng mô hình bậc hai,
all the way up to our very crazy, 13th order polynomial.
tất cả các cách đưa ra đa thức thứ 13.
And of course, we could consider even higher order models.
Và tất nhiên chúng ta có thể xem xét thậm chí cao hơn các mô hình đã cho.
Well, what happens to test error?
Điều gì xảy ra để kiểm tra lỗi?
Sorry, I don't mean test error.
Xin lỗi, tôi không có ý kiểm làm ra lỗi.
Let's start with training error.
Hãy bắt đầu với việc huấn luyện lỗi.
A lot easier to think about.
Dễ hơn bạn nghĩ rất nhiều.
So training error.
Lỗi huấn luyện.
As we increase the model order, well, that models able
Khi bạn tăng cấp bậc mô hình, các mô hình có thể
to better and better fit the observations in that training dataset.
phù hợp với sự quan sát trong tập dữ liệu huấn luyện.
So what we're gonna have is we're gonna have that our training error
Cái mà chúng ta sẽ có là chúng ta sẽ làm lỗi huấn luyện của chúng ta
decreases with increasing model order.
giảm bằng việc tăng cấp bậc mô hình.
So remember the curves that we had.
Hãy nhớ các đường mà chúng ta đã có.
We had the residual sum of squares associated with that linear fit,
Chúng ta đã có tổng bình phương phần dư liên quan đến tuyến tính,
quadratic fit, all the way up to the 13th order polynomial that basically hit
hàm bậc hai, đa thức thứ 13 mà ấn
each one of those observations.
mỗi một sự quan sát.
So, we saw that a residual sum of squares was going down and down and down.
Ví thế chúng ta thấy rằng tổng bình phương phần dư sẽ đi xuống và xuống và xuống.
So that's true even if we hold out some observations and
Điều đó là đúng thậm chí chúng ta nắm sự quan sát và
just look at our training dataset.
chỉ nhìn vào tập dữ liệu huấn luyện của chúng ta.
So we're gonna have our training error decreasing and
Vì thế chúng ta sẽ có lỗi huấn luyện giảm và
decreasing as we increase the flexibility of the model.
giảm khi chúng ta tăng sự linh hoạt của mô hình.
But, so let's just annotate this as being our training error,
Nhưng hãy chỉ chú thích điều này là lỗi huấn luyện của chúng ta,
particularly for our estimated model parameters w hat.
đặc biệt với mô hình được các thông số w mũ mô hình được ước tính của chúng ta.
So let's be clear about what we mean by w hat.
Hãy làm rõ w mũ.
So for every model complexity such as linear model, quadratic model, and so on.
Với mỗi mô hình phức tạp như mô hình tuyến tính, mô hình bậc hai và vân vân.
What we're gonna do is we're gonna optimize and
Cái chúng ta sẽ làm là chúng ta sẽ tối ưu hóa và
find the parameters w hat for the linear model.
tìm các thông số w mũ cho mô hình tuyến tính.
We're searching over all possible lines minimizing the training error.
Chúng ta đang tìm kiếm tất cả các khả năng tối giản hóa các dòng lỗi huấn luyện.
Remember that's what we said,
Nhớ rằng cái chúng ta đã nói,
couple slides ago we said that the way we estimate our model is we're gonna
hai slide trước chúng ta đã nói rằng cách chúng ta ước tính mô hình của chúng ta là chúng ta sẽ
minimize the air on that observations in our training dataset.
tối giản hóa không khí trên sự quan sát đó trong tập dữ liệu huấn luyện của chúng ta.
So that's how we get w hat for the linear model,
Đó là cách chúng ta có w mũ cho mô hình tuyến tính,
and we compute the training error associated with that w hat.
và chúng ta tính tóa lỗi huấn luyện liên quan đến w mũ.
Then we look at all possible quadratic fits.
Sau đó chúng ta nhìn vào tất cả các khả năng hàm bậc hai.
Minimize the training error for over all the quadratic fits,
Tôi giản lỗi huấn luyện trên tất cả các hàm bậc hai,
that's how we get w hat for the quadratic model.
đó là cách chúng ta có w mũ cho mô hình bậc hai.
And then we plot the training error associated with the w hat for
Sau đó chúng ta vẽ lỗi huấn luyện liên quan đến w mũ cho
the quadratic model and so on.
mô hình hàm bậc hai và vân vân.
Well, we can also talk about test error, but
Vâng chúng ta cũng nói về lỗi kiểm tra nhưng
here it's a little bit more complicated because what do we think is gonna
ở đây nó có một chút phức tạp bởi vì cái chúng ta nghĩ sẽ
happen as we increase and increase our model order?
xảy ra khi chúng ta tăng bậc mô hình.
Well, what we saw, if you remember that 13th order polynomial fit,
Cái chúng ta thấy, nếu bạn còn nhớ đa thức thứ 13,
that really crazy wiggly line, we had really, really bad predictions.
nó hình sóng, nó thực sự, thực sự, thực sự có dự đoán tệ.
So when we think about holding out our test data, fitting a 13th order
Khi chúng ta nghĩ về việc nắm dữ liệu thử nghiệm, đa thức thứ 13
polynomial just on the training data, we're gonna get some wiggly, crazy fit.
chỉ trên dữ liệu huấn luyện, chúng ta sẽ có một số thứ tồi tệ.
And then when we look at those test observations, those houses that we
Sau đó khi chúng ta nhìn vào sự quan sát thử nghiệm, những ngôi nhà chúng ta
held out, we're probably gonna have very poor predictions of those actual values.
có, chúng ta có thể sẽ có rất ít sự dự đoán về giá trị thực của chúng.
So what we're gonna expect is that at some point,
Cái chúng ta mong muốn là ở tại một vài điểm,
our test error is likely to increase.
lỗi kiểm tra có thể tăng.
So the curves for test error tend to look something like the following
Các đường cong cho lỗi kiểm tra có xu hướng giống như sau đây
where maybe the error is going down for some period of time but after a point
nơi mà có thể lỗi sẽ đi xuống trong một khoảng thời gian nhưng sau đó ở một điểm
The error starts to increase again.
lỗi đó bắt đầu tăng trở lại.
So here this curve is our test error for
Đường cong này là lỗi kiểm tra của chúng ta với
these fitted models,
các mô hình này,
where the models were fit
các mô hình phù hợp
using the training data.
sử dụng dữ liệu huấn luyện.
So these are what curves tend to look like for training error and
Những điều này là cái mà các đường cong có xu hướng giống như lỗi huấn luyện và
test error as a function of model complexity, and
lỗi thử nghiệm như một chức năng của mô hình phức tạp,
how we think about using these ideas to actually select the model or
cách chúng ta nghĩ về việc sử dụng các ý tưởng này để lụa chọn mô hình hoặc
the complexity of the model that we should use for making our predictions.
sự phức tạp của mô hình là chúng ta sẽ sử dụng cho việc tạp ra sự dự đoán.
We're gonna discuss in a lot more detail in the regression and
Chúng ta sẽ thảo luận chi tiết hơn trong quy hồi và
classification courses.
khóa học phân loại.
[MUSIC]
[NHẠC]